
# Blog Platform

Этот проект представляет собой полнофункциональную платформу для блогов, позволяющую пользователям создавать свои блоги, публиковать посты, подписываться на блоги других пользователей и получать персональную ленту новостей.

## Основные функции

- Создание и управление блогами и постами.
- Подписка на блоги и отслеживание новых постов.
- Персональная лента новостей, показывающая последние посты из подписанных блогов.
- Ежедневная рассылка подборки последних постов из ленты новостей.
- Возможность помечать посты как прочитанные.

## Начало работы

Эти инструкции помогут вам запустить копию проекта на вашем локальном ПК для разработки и тестирования.

### Предварительные требования

Для запуска этого проекта вам понадобится:

- Python 3.8+
- Установленный PostgreSQL
- Установленный Redis (для Celery)
- Установленный Elasticsearch

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/Abdunazarov/nekidaem-test.git
   ```
2. Установите зависимости:
   ```
   poetry install
   ```
3. Создайте и настройте файл `.env` на основе `.env.example`.


4. Инициализируйте базу данных:
   ```
   alembic upgrade head
   ```
5. Запустите сервер разработки:
   ```
   uvicorn main:app --reload
   ```

## Тестирование

Для запуска тестов используйте:

```
pytest tests/<нужный тест файл>
```

## Использование

Для интеракции с приложением используйте предоставленные эндпоинты API через Swagger UI, доступный по адресу:

```
http://localhost:8000/docs
```


## Используемые технологии

- FastAPI для создания RESTful API.
- PostgreSQL в качестве основной базы данных.
- Elasticsearch для расширенного поиска постов.
- RabbitMQ и Celery для асинхронных задач и периодической рассылки новостей.
- Pytest для тестирования.

## Автор

- **Ваше Имя** - [Абдуназаров Диор](https://github.com/Abdunazarov)
